---
title: "好灵的头香——烧头香"
date: "2025-01-31T12:00:00+08:00"
author: "释观清"
tags: []
draft: false
hidemeta: false
comments: false
description: "好灵的头香——烧头香"
showToc: true
TocOpen: false
hideSummary: false
searchHidden: false
ShowReadingTime: true
ShowBreadCrumbs: true
ShowPostNavLinks: true
ShowWordCount: true
cover:
    image: ""
    alt: ""
    caption: ""
    relative: false
    hidden: true
---

![](./assets/17698274221060.5333992222697664.png)

##  好灵的头香 

新年到了，各地大寺院都流出  people mountain people sea  的照片或者视频……

![](./assets/17698274221670.707813128770887.png)

这是多数人上普陀山必去经过的朱家尖蜈蚣峙码头  ……这队伍……

![](./assets/17698274222300.44305888130790694.png)

上海龙华寺  ……呃，一亿，应该是夸张了，现在这个点上海应该总共也就两三千万人……据说现在上海地铁都空荡荡的——除了去龙华的。 

![](./assets/17698274222930.06644769718419774.jpg)

北京雍和宫  ……据说人流只能单向流动，你如果错过某个殿就再也进不去了，因为人群流动的方向是——从入口……到出口。 

大家都是来烧  “头香”的。 

假如说，  “头香”是指“新年头一支香”，那理论上，“头香”肯定是和尚烧了的；不过假如理解为“新年**我的**头一支香  ”，  那就可以理解了。 

也有延伸理解为  ——每一天的“第一支香”（开门以后的）。 

![](./assets/17698274223510.6135655672038413.jpg)

我有个同学  NM  ，是  SH  田径队的队医，有个队员是攻短跑的，那一年全运后以后就要退役……来找他拿主意。  NM  同学告诉他，比赛那天（在北京）去雍和宫烧香……

那天（十几、二十年前了，那时候雍和宫烧香还没现在这么火），他一大早就去雍和宫排队，大概排第一，边上还有俩老太太。 

庙门一开，一个老太太缠着他说话，另一个老太太小碎步飞奔  ……他一开始还没反应过来，突然之间灵光一现——俩老太太是在打配合，要抢着烧头香啊！ 

他立刻撇下和他聊天的老太太，撒腿就追，  “我专业运动员还能输给你们了？！”前面那个老太太也拼了命地加快步频，但，怎么能跟短跑全国前十名比呢？ 

最后，老六运动员用超越比赛成绩的成绩（哈哈）先一步插上了第一支香  ……

![](./assets/17698274224070.8656764562778659.jpg)

结果全运会  200  米第九名。前八名才算好成绩。 

但是那一年全运会短跑不能兼项，有一个运动员同时报了一百米和两百米，而他一百米的名次更靠前，于是他放弃了两百米的名次，这样两百米就  “空”出了一个名额……

“头香兄弟”最终以并不太美丽的运动成绩获得了全运会第八，后来攥着这个“全运会第八”退役，进了  SH  某大学做了体育老师……

哈哈，这个  “头香”好灵啊！ 

![](./assets/17698274224620.6519556745845592.jpg)
